# Contributing to @tsuna-can-se repositories

## はじめに

[@tsuna-can-se](https://github.com/tsuna-can-se) の管理するリポジトリへのコントリビュートを検討いただきありがとうございます。

様々な種類のコントリビュートがどのように処理されるかを説明します。
コントリビュートの前に、関連するセクションをお読みください。
あなたのコントリビュートを楽しみにしています。

コントリビュートのお時間がない場合、以下の方法で支援いただけると大変助かります。

- GitHub プロジェクト、 GitHub リポジトリにスターを付ける
- GitHub プロジェクト、 GitHub リポジトリについて SNS やブログで発信する
- あなたの所属する組織に、この GitHub プロジェクト、 GitHub リポジトリの存在を知らせる

### 求めるコントリュート

[@tsuna-can-se](https://github.com/tsuna-can-se) は、以下のようなコントリビュートを求めています。

- チュートリアルやブログ記事の作成
- ドキュメントの改善
- バグレポート
- 機能リクエスト
- リポジトリに取り込み可能なプログラム

ただし、寄せられたコントリビュートに対して、必ず応答があることを期待しないでください。
また必ず [行動規範](CODE_OF_CONDUCT.md) をご覧頂くようお願いいたします。

### 求めていないコントリビュート

リポジトリの提供する機能と無関係な、一般的な技術に関する質問をしないでください。
より適した他のコミュニティーや、 StackOverflow などの技術コミュニティーの利用を検討ください。

## リポジトリに対するコントリビュート

### 法律上の留意事項

このリポジトリに対してコントリビュートされた場合、コントリビュートしたコンテンツが、本プロジェクトのライセンスに基づいて公開・提供されることに同意したものとみなします。
またコントリビュートするコンテンツが、すべてあなたがオリジナルのコンテンツであり、必要な権利を持っていることを保証しなければなりません。

### バグレポート

#### バグレポートの提出前に

できる限り正確で詳細な、事実に基づく情報の収集をお願いします。
メンテナーがバグを再現するために必要な詳細情報の提供にご協力ください。
またバグを見つけた場合、以下を確認してください。

- 最新バージョンを利用しているか確認してください。
- 前提とする環境以外で利用されていないか確認してください。
- 既に他のユーザーやメンテナーによって、同じ問題が報告されていないか、 Issue や Discussions 、プルリクエストの情報を確認してください。
- バグに関する詳細な情報を収集できているか確認してください。
    - スタックとレースが存在しますか？
    - バグの発生する OS 、プラットフォーム、バージョンは明らかになっていますか？
    - バグを引き起こす入力や、バグが発生したときの出力は明らかですか？
    - 再現性の有無は明らかですか？
    - 再現手順は確立していますか？

#### 良いバグの報告方法

報告したいバグが機密情報を含むセキュリティ関連の問題、脆弱性である場合、 Issue や Discussions 、プルリクエストなど公共の場を **利用しないで** ください。
機密性の高いバグは、リポジトリの Security Advisories から報告するようお願いします。

その他一般的なバグは、 Issue を用いて報告してください。
報告には「バグの報告」のテンプレートを用いてください。
期待する動作と実際の動作を説明し、再現手順、環境を明らかにしてください。
問題の発生する最小の構成物があれば、是非提供をお願いします。
また可能であれば解決策の提案を含めてください。

バグの Issue に対して、報告者はラベルを付与しないでください。
メンテナーは提出された再現手順、環境の情報をもとに、バグの再現を試みます。
バグが再現された場合、その Issue はメンテナーによって適切に処理されます。

提出されたバグレポートに対し、メンテナーから連絡することがあります。
2 週間以内に応答がない場合、 Issue をクローズすることがあります。

### 機能やドキュメント拡張の提案

全く新しい機能やドキュメント、既存機能や既存ドキュメントに対する改善など、機能強化の提案を提出する手順を説明します。

#### 提案を送信する前に

- 最新バージョンを利用していることを確認してください。
- Issue 、プルリクエスト、 Discussions を検索して、既に同様の提案がされているか確認してください。
  類似するものが見つかった場合は、新たに Issue を登録せず、既存のものにコメントを追加してください。
- アイデアが多くのユーザーに役立つものであるか確認してください。
  対象ユーザーが少ない場合、提案の採用されない可能性が高まります。
- 提案がプロジェクトの範囲や目的に合っているか確認してください。
  また素晴らしい提案であっても、プロジェクトの保守コストが増加してしまうものは、採用されない可能性が高まります。

#### 優れた提案の提出方法

新しい機能およびドキュメント、既存機能や既存ドキュメントに対する改善は、 Issue を用いて提案してください。
提案には「機能リクエスト」のテンプレートを用いて、以下の情報を含めるようにしてください。

- 提案を識別するために、 Issue には明確で説明的なタイトルを付けてください。
- 現在の機能やドキュメントについて説明したうえで、どのように改善するべきか詳細に記載してください。
  改善によって発生することが予想される良い影響、悪い影響があれば説明してください。
- 必要に応じて、現状の機能やドキュメントの状態を示すスクリーンショットや、アニメーションを含めてください。
- 機能やドキュメントの追加および修正によって、どのような人がどの程度その恩恵を受けるか説明してください。

Issue 提出後、内容に応じてメンテナーはラベル付けします。
報告者はラベルを付与しないでください。

提出された機能リクエストに関して Issue および Discussions を通じてメンテナーから連絡することがあります。
2 週間以内に応答がない場合、 Issue をクローズすることがあります。

## コードおよびドキュメントのコントリビュート

コードの修正および作成を含むコントリビュートを送信する前に、コードのビルドが成功することと、既存のテストにすべて合格することを確認してください。
テストには、動的テスト、静的テストがあり、そのすべてに合格しなければなりません。
また、修正および作成したコードに対する自動テストを追加してください。

ドキュメントの修正および作成を含むコントリビュートを送信する前に、各種 Lint ツールによる警告が発生しないことと、ドキュメントのビルドが成功することを確認してください。

コントリビュートの提出には、以下の手順を踏んでください。

1. このリポジトリの独自のフォークを作成します。
1. フォークしたリポジトリに対してあなたの変更を反映します。
1. このリポジトリに対してフォークしたリポジトリからプルリクエストを送信してください。
   プルリクエストには、テンプレートに従って情報を記載してください。

## レビュープロセス

コントリビュートは本プロジェクトのメンテナーによってレビューされます。
メンテナーからのレビューコメントを受領した場合は、修正またはコメントに対する応答をお願いいたします。
2 週間以上応答がない場合、 Issue やプルリクエストをクローズすることがあります。

## 行動規範

[行動規範](CODE_OF_CONDUCT.md) をご覧ください。
